你这个简历写的有点烂，说实话，就算是前端出身搞node，也写的有点烂。
也没有框架来框定你的简历，这个这个框架结构不行。
不要写前端工程师，你就写全站工程师，然后前端出身就行。
你get up的地址要换知道吧，要不就CSDN什么乱七八糟的get up.
那前面简历的个人那个地方，你也没有讲明你的学历背景，也没讲明你的教育背景。
60个字之内，先描述自己的优势，不要讲自己会什么。要讲自己擅长什么。
后面就稍微拓展一下，就是语言就是note，JS, 然后三大框架会两大框架，然后有你APP，然后微信小程序，然后。web组件化。
这个职业技能里面，你要把AI的相关的技能放到第一位，而且你放上去的东西，你必须能够起码能讲个3~5分钟，能讲一点。不要写什么AI SDK, 这是什么狗屁东西。
你写rag就不要写什么EMB了，B是rag的指向。
就写MCP openclaw, 然后RA，然后其他的你long枪long graph.
第二项技能，写你擅长的前端技能，就什么狗屁vu 2 vu 3, 然后react react native, 然后微信小程序UN p p.然后你要搞一个自己的web端组件库或者移动端组件库，知道吧？
那工作经历，你上面写的写太多了，说练一下你讯飞的，你就直接写科大讯飞。百度思维都不要写，你就写科大讯飞。然后写前端项目负责人，就写前端负责人。
不要写什么狗屁前端工程师，别人问你你就讲你是百德思维派驻到那边的。然后，他原来有5个工程师走了以后，你现在顶上去了，成为整个项目，整个澳门项目从0~1的交付。你又不是不知道，澳门项目是什么个情况成立的，你又不是是吧？我都给你交代清楚过背景你来了这么久，也清楚。
然后，你那个技能里面那个什么工程与交付，你你对于后端的东西还是了解的太少了。那不同的那种什么DDDTDD，你起码要写SDD，你不写BDD和TDD，你必须。这些，然后再就是你doer，你起码他妈的会KS，你不会，你你起码得说你了解过对吧？或者说讯飞这边还没有进展到云原生，或者你们那个项目组没有进展到云原生。但是反正都是肯定玩的很好。
这个澳门项目组真正有沉淀价值的就两项，两个方向，一个是资源I8N，然后架构到底怎么设计的，你们怎么做的，然后再就是那个副文本编辑。直接沉淀成组件，原子组件、通用组件、业务组件。
你这个简历给我，我都不知道问你什么东西，随便问一下，就你就答不上来了。你AI方向基础打的不牢，后端打的不深，那优势还写不明显。然后上面写的。漏洞百出。
组件库，你现在到你现在知不知道怎么搞组件库了？现在已经有可扣了。按道理有这种问题，不需要问。
vconse 埋点与录制 回放用户行为
传统组件库 sse ws 邮件与堆叠
nodejs ts运行时 bunjs webpack优化
langchina langgarph 一般组件组成 落地范式
harmme agent mcp tool cli rag 
react agent 多agent 
devin自动干活 OpenClaw架构价值

Java就用nodejs迁移讲清楚就行
Java核心就是 Java bean spring ioc
什么mq 用nodejs落地
什么虚拟表格 多轮对话 agent to gui

ai 你要写mcp skill langchina langgarph OpenClaw 要搞落地的



6月2日
你这个项目，个人项目太浅了，真的只讲了自己有哪些功能。别人稍稍微深入问一下，你就记了。我跟你讲。
这个很简单，其实你这个项目就是一个RA项目，就是一个本地RA项目，如果别人。
怎么判断这个多篇相同的数据，召回出来的数据是真正符合要求的就记了，稍微深入问一点，这个就就记了，知道吧。
你像那个long graph构建什么条件分支的那个什么工作流这个东西，你就不要写，你就写你通过long graph构建了一个这个A的这个就行了。如果别人真的要问你再回答，反而还有点可以回答一下。其实non graph除了这个条件分支，它还支持别的办法进行多一点的之间的跳转，当graph真正的核心就是多agent还有。Deep search agent. 这个东西太深入了，你估计现在研究不明白。
不用写什么longlonggraph.js就直接写long graph就行了，没人会管你到底是什么，现在都是默认你上手以后就能接受，其他变成语言知道。
除非你在上面写一些数据，检测那些用了你的项目，然后你给他大是多少，你才问是。嗯嗯
不要光讲。讲的系统服务了多少人，有多少人用？都不都可以吹吗，我操。
你像这个东西前面的个人项目不好讲。那澳门项目为什么征地的地方全不一样啊？澳门项目服务这么多人，不一定非要讲他们项目。你就可以讲数学网啊，服务多少人。好几亿人。
你要讲澳门项目规模有多大，研发团队有多大，然后这个项目标的有多大。从你了解到的各方面的信息，比如说啊，几个亿或者怎么样，你预期是多少。转话期是多少？没有AI之前是什么样的？有了AI之后是怎么样的？你做前端负责人和其他人做前端负责人不一样，这个东西都是简单。
你这个简历拿出来，就不是一个负责人思考的，我觉得就比还不如牛逼的大学生呢。
可以多看一看我的简历是怎么写的(C:\Users\about\OneDrive\桌面\study\study-Node.js\简历相关\career\杨胜_v4_AI应用工程师.html)，其实我的简历上面业务指标的我也讲了。有些东西我没讲，是因为我知道我面试的时候怎么讲，我写上去的都是我埋的钩子，我觉得别人可能会关注。如果他问了我就知道怎么答你。这个纯粹就讲一下你这个系统有什么功能。那澳门项目这么复杂，你就是他妈讲了这么一点，有什么价值，我操。
或者，澳门项目遇到这么多问题，公司的架构做的这么烂，你自己没有思考吗？你可以把没有说出来的东西讲出来呀。
你要讲他这个澳门项目为什么复杂，别人肯定会问你，你一个前端项目有什么复杂。你首先要讲你们用户基线公司规模有多大，先讲系统标的这个项目多少钱。对吧，首先钱要讲出来，其次讲你们项目有团队有多少人多少人去协作，然后再讲你们这系统复杂度到底为什么高。首先是啊，是吧，版本很老，再就是你服务了很多人。改代码必须要有很高的研发质量规范啊，如果随便服务或者页面抖动，可能会产生客诉。
然后，你像这种复子项目，相互依赖，组建地域这种什么乱七八糟的。然后你是怎么做的？你作为一个前端负责人，你是怎么隔离这些风险的？你怎么把控的？然后在AI时代，你是怎么做的？然后你什么时候开始用这些。AI工具的，你什么时候意识到AI工具对这个东西的理解和提升的，然后你怎么看的，然后你在这里面又做了哪些成果出来？
就就把这这个东西讲穿，其实那个人项目都都没有写的必要了。
一个牛逼的负责人，他根本就不需要这些什么炫技的这些东西，他只需要了解这些东西，然后讲自己是怎么思考的，然后自己怎么做的，在公司里面怎么落地的，有什么价值，产生了多少收益。比如说，如果你用AI工具。你开发了一个什么东西，然后原来公司可能有个什么痛点啊，必须要相互协作，然后什么乱七八糟的，你做了一个什么小系统，或者一个什么小工具，减少了研发人力沟通。以前可能三十五六天，你搞了这个东西，可能30分钟。
你投的是全站工程师，首先要有全站的视野。再就是你的简历里面标了你是前端负责人，你要有负责人的视野。然后AI的这些东西。你要有自己的思考，要有自己的落地的项目，这个可以包装，这个都无所谓。
在我看来，反正这个简历是不合格的。我说实话，我觉得你搞了一个6年的前端工程师的话，其实如果没有AI在上面加持的话，我觉得这个简历我看都不会看一眼。
像现在这个时时间节点是很傻逼的节点，AI对前端工程的侵入非常的强。然后大家都会问一个问题，那么AI现在这么强了，还需要这些钱来干嘛？那本质上只需要人负责是吧？其实大家都心知肚明。那么你就要讲你存在的价值是什么？你跟AI之间中间的桥梁是什么？那么AI它还是有一些幻觉，还有一些规范，它不能控制。你作为一个负责人，就是负责掌控这些规范，负责掌控这些研发质量阀门。是吧，这个是一个故事点，再就是讲现在还有一些就是国内大模型的话，它还没有像国外那么强的情况下，你怎么做这些提升的，你这个时候就得讲super power的工作流的这个范式，你对这个东西。的应用的深度，然后这个SDD驱动开发，其实都这个东西都看你自己怎么思考吧，这个怎么讲。
肯定要讲一下你这个规模呀，我靠，解决什么问题啊？带来什么收益啊？关键你发系统以后价值哪？
之前的项目还不是可以讲那个什么征地的，你管他是什么，反正是多端是吧。Web端移动端用你APP，反正乱七八糟的和大合二为一。这个可以讲，你有移动应用开发的背景视野和经验是吧，然后你这个东西有什么收益。可能他们以前是怎么工作的，然后你们进去以后是怎么工作的？然后这个项目标的额有多大，是为哪个单位服务的是吧？你在里面是个什么样的角色，然后你在里面做哪些工作？这个移动应用开发，它有很多多端适配的问题。这个东西是吧，AI根本就介入不了。而且，以前没有AI，你要讲没有AI的时代的时候，你怎么做的多端适配一直都是傻逼UDAP的他妈的傻逼问题。
这个这个东西其实真的讲都很多问题的，你你只看到优点，你如果不能讲出问题来，别人就会认为你没有深入，你知道吗。
你比如说rag，他有哪些问题，他幻觉他召回不准，然后你怎么做提升，怎么在工程层面做拦截啊，当他召回出50个文档，召回过多的时候，然后或者召回过少的时候，又又又用什么办法去打回。还是重新召回，还是怎么样？还是跟是吧，你跟跟产研一起决定的一个什么预值或怎么样。
哎，这还有这这么多，你在这过程中不是遇到这么多痛点吗？比如说，你让他干活一次干不好，让智谱的傻逼的结合使用，他又慢啊，一次干不好。然后那你怎么做的？然后所以要后面发现，有时候power。SDD驱动开发这种这种方式，然后你在这里面又有哪些思考，有哪些痛点？然后我靠，然后比如说字符，它的模型就有一些他的幻觉率就很高，他就喜欢把一个工具重复。干活，他就喜欢写一个文件，写两遍。你把这种很细节的东西讲出来，哦，别人肯定会觉得你很有经验。你确实搞过，确实了解。
然后，你像那种生产类型的AI项目会有很多问题的，别人随便问几个问题就可以把你击穿。比如，你现在有100个人访问你的LM的，你的限频就是3个，你你每一秒钟只能有3个用户访问，现在就是有100个用户访问。你怎么做的？你是让别人用户等待，还是友好？几时还是怎么样？你这个东西都有很多讲的故事点的。
你这个简历本质上就是一个宣传和销售单，你把自己的东西写的跟那些大学生一样，你能有什么竞争力呢？那谁会看呢？他本身学历就不占优，你肯定要是吧？有跟别人不一样的地方。
开头首先要自己给自己标出来，然后再就是你自己的有哪些经验和沉淀。你讲有自己的一些方法论，你可以不用写在简历上，但你可以买，但是你钩子得买，因为别人问的话，你就可以回答。那么你一个。面试30分钟到50分钟，你自己讲个20分钟左右，你让研发或者让面试官再问个10来分钟，你自己再回答个10来分钟，这就是一个可以有70分到80分的面试的。如果你都保持这样的面试的时间窗口的话，那么你如果你面10个，大概率起码有5~6个可以通过第一轮面试。
我他妈面试，我都我才不跟别人聊。我之前公司做的那些东西，什么我是跟讲，我是怎么思考的，我是怎么做的，有什么收益，别人会质疑我，挑战我，问我为什么要这么做。我会跟他讲行业里面现在有什么痛点，我这个东西在现状下为什么要这么做，我们研发团队首先规模小，我们不能引入特别复杂的技术，我为什么搞大数据的时候，我不选择每一个每一个。那个叫什么狗屁收集，搞一个topic，为什么把所有数据收集到同一个topic里面去做？我要讲我的理由，再讲我的收益，还要讲我自己输出的规范。然后最后，大家觉得这么做，非常好。嗯
那真正有经验的人根本就不害怕别人面试官提问，那是因为我现在有些经验，我知道怎么回答这些问题，因为确实有很多问题，如果你只看到优点，你只看到，Good, good.你看不到问题的话，那根本就你说别人面试官为什么要招你呢？那他肯定是有问题呀，他肯定是要解决啊，要不就是以速度啊，要不就是质量啊，要不就是他不知道怎么搞啊。然后你知道方案啊，是吧。然后，如果都OK的话，那为什么还要招人呢？为什么还要你们呢？直接全部交给可扣的或者梭哈得了。
废话，你肯定是别人肯定是找有经验的呀。你直接其实就可以讲，你之前就在自学网就是做agent应用落地的呀，只是可能你在自学网做的不深入，但是并不妨碍你自己怎么讲。这个故事啊。
你比如说那个傻逼I8N的资源翻译的东西，难道就不可以提到通过AI的手段，你比如说以前在没有对扣的这种深入侵入的时候。然后，之前你们是依赖人工的方式。每把每一个什么狗屁文本文案人工的方式梳理出来，然后他妈的去翻译，然后再搞什么奥语的这种页面是吧，或者或者是调后端的接口什么这种。然后，各种有各种的问题。是吧，你调后端接口，你肯定有时延。那么，如果你想要没有时延，你就必须提前编译。你提前编译，那你就需要收集数据。你以前是人工收集，那么AI时代，你能不能想出一个AI的方法来收集。
妈的是我做的话，我不知道他妈有多少方案可以做。你这个傻逼的那个方案，他妈的肯定是我。我直接他妈现在那个傻逼杰克S自学网那个傻逼，那个什么狗屁构建。构建那个叫叫这个叫什么自效平台里面，我直接他妈的一张清单一个压文件。首先利用c code全面的梳理第一遍，然后人工校对第二遍，再找有经验的产研，然后校对第三遍。把我们页面上所有的元素都基本上百分之八九十都可以框出来，形成一张清单。然后他妈在编译的时候埋一个钩子，直接在编译的时候自动触发这个脚本，然后自动的去调LM大模型。反正都是编译无所谓呀，它反正不就耗时这么久嘛。让他把这个编译出来的数据他妈收集回来，然后变成一个Jason，或者是一个什么狗屁文件。然后你后面你的前端工程就无脑引用这个文件，然后实现I8N。
这他妈是不是AI时代的一种方案？我跟你讲，现在这个方案都有很多团队就是这么玩的。
你不要跟我讲什么狗屁准确性的问题。准确性发现不准的时候，你再加上用户飞轮，别人去反馈你这个东西翻译的好像准确度不是那么高的时候，那么这个时候你再上人工经验，你这个这样，你是不是可以节约很多很多人力。节约很多资源。
真正区分一个后端成熟，就是要看他能不能领悟编译时和运行时什么样的东西可以前置。就就这么简单，这个故事其实很简单，一讲穿了以后，你发现很简单。
你比如怎么优化这个系统的这个这个响应速度怎么提升这个东西，你就是要判断，有哪些东西可以，我提前一次性的能够拿到所有的，我一缓存，那不就完了吗。
你像这个翻译的这个a8N是吧，你页面上不可能所有的字段你都是他妈动态生成的，你肯定是有固定的文案的，你固定的文案了，你就是可以提前翻译呀。
你一次翻译一次调用，你后面你所有项目都可以使用，如果你每一个用户过来，你都得翻译一次，我操，那1000个用户是不是得调1000次，那他妈是不是成本。那你如果把这个方案解决，你是不是可以节约一千次的成本？如果我们自学网是3000万个用户，那么你是不是就节约3000万次的调用？假设每次调用是一块钱，你就节约了3000万，我操。
你是一个前端负责人，你负责多少？你统筹多少个服务？你们这些服务的首屏加载时间是怎么样的？然后你那些服务的服务器内存是多大的？然后你一台机器上有几个服务？为什么要这么布？然后，你们边缘部署有没有做CDN？是怎么做的？你这静态资源是CDN是吧？还是NX挂载？还是怎么搞？你知道你们服务部署流程是什么样的吗？

6月10日
最前面直接AI Agent全栈工程师 Langgarph claude code openclaw xxx项目前端方向负责人至于你到底做了几年前端 几年全栈
可以HR聊
也可以面试中谈

cursor使用时间可以放早点写到2024开始用都可以